NETFLIX PRESENTA
Anoche soñé que volvía a Manderley.
Soñé que donde estaba la entrada,
crecía una selva oscura y tortuosa.
La naturaleza se había apoderado
del lugar, pero la casa seguía en pie.
Manderley.
Tan secreta y silenciosa como siempre.
Se levanta de entre los muertos.
Como buena soñadora,
puedo atravesar mis recuerdos.
Los años se sucedían en orden.
Hasta ese verano en Montecarlo,
donde no sabía ni esperaba nada.
¿Dijo ocho?
- Huit.
- Sí.
- Merci.
- Au revoir.
Veo claramente la chica que fui,
aunque ya no la reconozca.
Me pregunto cómo habría sido mi vida
sin la Sra. Van Hopper.
Sin ese trabajo.
Qué raro que mi destino
pendiera como un hilo de su curiosidad.
De no ser por ella,
nunca habría ido a Manderley…
y nunca te habría conocido.
Señora Van Hopper.
¿Por qué te demoraste?
Perdón. Tuve que esperar
por un paquete en el correo.
Es de su sobrino.
Fotos de su luna de miel
con esa chica horrible, supongo.
Ábrelo.
- Reserva una mesa para el almuerzo.
- ¿A la una, como siempre?
- Ahora. Acabo de ver a Maxim de Winter.
- Claro.
Parece que sigue desconsolado.
¿Es amigo suyo?
Maxim de Winter. Dueño de Manderley.
- Una de las mejores casas de Inglaterra.
- Sí.
Su esposa murió el año pasado.
Necesita compañía.
Que el maître d' lo ubique junto a mí.
Tendrás que darle propina.
Con todo lo que te enseño,
tú deberías pagarme.
- Gracias, señora.
- Qué estúpida.
- Bonjour.
- Mademoiselle.
¿La mesa de siempre?
Sí, gracias. Merci.
No.
Espere, perdón. Ella quisiera
que el señor de Winter se siente con ella.
- ¿Monsieur Maxim de Winter?
- Oui.
El señor de Winter debe decidir
dónde sentarse.
Sí, por supuesto.
Merci.
Disculpe. ¿No es suficiente?
Tome. Tengo más.
Dios mío, lo lamento, monsieur.
Un momento.
No lo haga. Oí que es muy aburrido.
- ¿Disculpe?
- Ese tal de Winter.
Gracias.
Monsieur de Winter, por aquí, por favor.
Des huîtres, une douzaine.
"Des huîtres, une douzaine".
Maxim de Winter. Qué sorpresa.
No sabía que estabas en Montecarlo.
Acompáñanos.
Edie Van Hopper.
¿Recuerdas a mi sobrino Billy?
Lo conociste en Blenheim.
Billy Whitney. Es alto como yo.
Tiene cabello rubio y es bizco.
Cómo olvidarlo. Dele mis saludos a Billy.
¿No lo sabes?
Se casó con una chica encantadora.
- ¿Sí?
- Me envió fotos.
Te las mostraré. Ven.
La boda estuvo divina.
Le creo, pero prefiero almorzar solo.
Señorita Van Hopper.
- No.
- ¿Qué?
No somos parientes. Es mi empleada.
Podría decirse que es mi pupila.
Entiendo. Con permiso.
Ve a buscar las fotos.
Al señor de Winter le encantará verlas.
No, por favor. No se moleste.
- No es necesario.
- ¡No es ninguna molestia!
Para nada. Ve. Rápido.
Volverá en un periquete.
Esta es mi parte preferida.
Le pedí que buscara las fotos,
y salió disparada. No volvía.
Pensé: "No me digas
que se puso a dibujar".
Es artista.
Volvió corriendo,
apestaba a agua de rosas barata.
¡El olor!
Aparece un soltero codiciado,
y hay una fila de mujeres
que se vuelven locas.
Tardaste mucho.
- Perdón.
- Siéntate.
Parientes. Imagínalo.
Me encantaba el baile de Manderley.
Era muy glamoroso.
Lo suspendieron desde la tragedia.
Lo que pasó fue espantoso.
- Imposible de explicar.
- Horrible.
¡Él la adoraba!
Su Rebeca.
Buenos días, señora Van Hopper.
¿Señora Van Hopper?
¿Se siente bien?
Estoy enferma.
Me sentí mal toda la noche.
- Llama al médico.
- Bien.
- Llama ya mismo al médico.
- Bueno.
¿Dónde está el balde?
¡Iré a buscarlo! Tome, aquí lo tengo.
¿Espera a la señora?
No se siente bien.
El médico le indicó descansar.
Hoy comeré yo sola.
No es posible.
La terraza es solo para invitados.
Pero soy su dama de compañía… ¿En serio?
Sí, no es para empleados.
¿Monsieur? La joven me acompañará.
Coloque otro cubierto, por favor.
Sí, señor.
- No, por favor. No corresponde.
- No hay problema.
No es necesario que hablemos
si no queremos.
No tenía que hacer eso.
Lo hice de puro egoísta.
Este es el periódico de ayer. Ya lo leí.
Gracias. Es muy amable.
- ¿Qué hace para…?
- Soy su dama de compañía.
Si una mujer debe pagar compañía,
eso dice mucho de ella.
¿Qué va a pedir?
Des huîtres, une douzaine.
¿Para desayunar?
Ya la oyó. Y más café.
Bien, monsieur de Winter. Mademoiselle.
Disculpe la pregunta, ¿por qué ella?
Sería una excelente compañía
para muchas otras personas.
Siempre quise viajar,
y es eso más 90 libras al año.
Sé que no es mucho para usted,
pero para mí sí.
Supongo que la soledad tiene precio.
Es raro, ¿no?
Algunos son felices estando solos,
mientras que otros necesitan compañía.
No importa quién.
¿Usted cuál es?
Mis padres fallecieron,
estoy acostumbrada a estar sola.
Su desayuno.
Siempre quise probarlas, así que…
Coma, se calentarán.
Muchas gracias.
Nunca había hablado tanto en mi vida.
Fue impresionante.
- Perdón por las ostras. Yo…
- No hay problema.
Muchas gracias…
Hacía mucho que no me divertía tanto.
À bientôt.
¿Hola?
Le traje una nota.
Merci. La señora está indispuesta.
Es para usted.
Merci.
¿Qué quieren?
Eran de la recepción, querían…
VENGA A DAR UN PASEO.
saber cómo se sentía.
¿Cómo escapó?
Dije que tenía clases de tenis.
Quiere que mejore mi técnica.
Qué astuta.
- ¿Adónde quiere ir?
- Adonde sea.
Debe haber algún lugar que quiera visitar.
Queda bastante lejos.
Bien. Me viene bien un poco de aire.
¿Es un Bentley de 3.5 litros?
Sí. ¿Cómo sabe tanto de autos?
A mi padre le encantaban.
Disculpe la pregunta,
¿cuándo murieron sus padres?
Hace dos años. Por influenza.
Bueno, mi madre murió de influenza.
Mi padre murió cuatro días después.
¿Cree que una persona puede morir de amor?
- Qué desconsiderada. Perdón.
- No.
¡Cuidado!
Está bien.
Estaba todo planeado.
JARDÍN EXÓTICO
POR FAVOR, NO TOCAR
Hay un cactus nativo de México,
que crece hasta los 20 metros.
Vive 200 años,
pero no florece hasta los 70 años.
¿Dónde aprendió todo eso?
Lo leí. Todo lo que sé
lo aprendí de libros.
Aún no he experimentado nada.
Pero planeo hacerlo antes de envejecer.
¡Mire!
¿Ya había estado aquí?
Hace años.
En mi luna de miel.
- ¿Cómo murió su…?
- Por favor. No.
Señor de Winter.
- Vamos.
- No puedo hacerlo.
Claro que sí.
¿Sabe conducir?
Bueno, sí…
Bien. Mientras no haya aprendido
de un libro.
¿Me contará sobre Manderley?
Dicen que es hermosa.
Sí. Manderley es más que una casa.
Es mi vida.
Ha pasado de generación en generación
por varios siglos.
Bueno, hasta ahora.
Si muero sin un heredero,
se la quedará mi hermana.
Sus hijos son buenos chicos,
pero no son de Winter.
Llegamos.
Gracias por traernos sanos y salvos.
No olvide sus cosas.
Señor, ¿nos ayuda?
POESÍA ROMÁNTICA
Levantemos la bolsa
los dos al mismo tiempo.
Uno, dos, tres.
MAX
DE REBECA
Guarde eso, por favor.
Por supuesto. Perdón.
Déjele las llaves al valet. Buenas noches.
Buenas noches.
Hola.
La enfermera se fue hace una hora.
El profesor de tenis
solo tenía libre el último turno.
Me quedé practicando mi saque.
¿Una clase de tenis de noche?
Sí.
Rebeca de Max. Max de Rebeca.
Qué estúpida.
¿Por qué miré su libro dedicado?
Para usted. De monsieur de Winter.
¿ALMORZAMOS EN CAP D'AIL?
Pour moi? Merci.
- Voy a salir.
- ¿Qué te pusiste?
Es casi transparente.
- ¿Estás usando ropa interior?
- Por supuesto.
¿UN PASEO POR MÓNACO?
Quiero dibujar casas hermosas.
No necesitas tu raqueta. Muy bien.
Mademoiselle.
Merci.
- ¿Qué haces?
- Ya verás.
Imagina si pudieras embotellar
un recuerdo como un aroma.
Podrías abrirlo cuando quisieras.
Sería como revivir el momento.
¿Y qué momentos
de tu juventud embotellarías?
Esta semana. Ahora. Cada minuto.
Nunca lo olvidaré.
Y puedes desechar
los recuerdos que no quieras.
"Vamos de paseo".
"Almuerzo en Cap".
La playa.
Me encanta la costa aquí.
Es hermosa.
¡Eso es!
¿Qué estás viendo?
- Bueno, es…
- Déjame ver.
No te lo recomiendo.
Mientras que no…
- Perdón.
- Está bien.
Vamos a nadar.
¡Vamos!
- ¡Entra!
- No.
- ¿Por qué no?
- ¡No quiero!
¿A qué le temes?
Está muy fría. Está helada.
Claro que no. ¡Está hermosa!
¡La siento! ¡Está helada!
- ¡Ven aquí!
- No. Me beberé toda la champaña.
¡No me importa!
¡Dios mío! Mira lo que me haces hacer.
Se levantó.
Yo…
Me alegra que se sienta mejor.
¿Y la enfermera?
Le dije que se fuera.
Veo que fuiste a nadar.
¿Después de jugar al tenis?
Sí.
Ve a secarte el cabello. Rápido.
¿Bajaremos a cenar?
Yo sí.
Dile al concierge que nos reserve
pasajes en tren para mañana temprano.
Y empieza a empacar.
¿Mañana?
Billy parte a Nueva York el sábado.
Tomaremos el mismo barco.
Estoy harta de Europa.
No me mires como ternero degollado.
Te acostumbrarás rápido a Nueva York.
Hay muchos chicos y mucha diversión.
Todos de tu clase.
¿De veras creíste que no habría chismes?
Es lo mejor. Es sabido que casi enloquece
tras la muerte de su esposa.
Fue muy repentina y trágica.
¿De veras creíste
que estaba enamorado de ti?
Fuiste una distracción, querida. Nada más.
Nos iremos a Nueva York.
Hallarás tu camino.
Olvidarás todo esto.
Te aseguro que olvidarás todo esto.
Un momento.
La señora Van Hopper se irá
y yo también debo irme.
- ¿Qué dices?
- Ahora. Hoy.
Vine a despedirme.
- ¿Por qué no me lo dijiste?
- Porque lo decidió anoche.
Iremos a París
a encontrarnos con su sobrino.
Después iremos de Cherburgo a Nueva York.
Bien, escucha. No llores.
Déjame pensar un momento.
Yo…
No puedo quedarme mucho.
Me está esperando abajo.
Ven conmigo.
¿Qué?
A Manderley.
¿Qué? ¿Como tu secretaria?
No.
Como mi esposa.
Te estoy proponiendo matrimonio, tonta.
No puedo ir a Manderley.
Claro que sí.
Dijiste que querías ver el mundo.
Manderley es lo mejor del mundo.
Claro que está abajo. ¿Dónde estaría?
Debo irme en 20 minutos
para tomar el tren.
- Yo le digo.
- ¿Hace falta?
Sí. Estoy ansioso por ver esto.
Es justo lo que espero.
No te preocupes.
¿Quién es ahora?
¡Qué noticia maravillosa!
¡Les contaré a mis amigas!
¿Qué planes tienen? Quiero saber todo.
Nos casaremos aquí
y pasaremos la luna de miel en Europa.
Luego iremos a casa, a Manderley.
Cielos. ¿Existe algo más romántico?
"A casa, a Manderley". Cielos.
Parece un cuento de hadas.
Muy bien. Me encargaré
de que tu equipaje no suba al tren.
- Date prisa.
- Estarás bien.
Ve. Tenemos mucho de que hablar.
Santo cielo, sí que eres rápida.
¿Hiciste cosas indebidas?
No sé a qué se refiere.
Pero no tienes familia
a la que darle explicaciones.
No me hago responsable.
No será nada fácil para ti en Manderley.
No creo que estés a la altura.
- Puedo aprender.
- Te diré algo, cariño.
Si abres las piernas para conseguir
un hombre, no esperes que dure mucho.
Adiós, señora Van Hopper.
¡Solo se casa contigo
porque no quiere vivir
en esa vieja casa enorme
con el fantasma de ella!
No creo en fantasmas.
Dios mío. Odio cuando hacen esto.
Menos mal que pedí discreción.
Ya sabe cómo es ella, señor.
Las cosas se hacen
de un solo modo en Manderley.
Él es Frith, querida.
Hola.
Hagamos las cosas bien. Aquí vamos.
- ¿Qué haces?
- ¿Qué? ¿No te gusta?
Arriba.
Bájame, Max.
Señora Danvers.
Bienvenida a Manderley.
Hola. Es un placer…
Gracias.
El té está listo.
Danvers maneja la casa. Tranquila.
No es tan aterradora como parece.
Maxim, ¡es maravillosa!
Basta.
Ahí está. Regresó el trotamundos.
Qué bueno verte, Max.
- Igualmente, Frank.
- ¿Qué tal el viaje?
Bastante movido.
- Frank Crawley, mi esposa.
- Encantado.
Gracias. Hola.
Él administra la propiedad.
Sin él, se caería a pedazos.
No le haga caso, está exagerando.
Odio ser aburrido,
pero necesito tu firma urgentemente.
Se lo devolveré en un santiamén.
- ¿Vamos?
- Sí.
Danvers, muéstrele la casa
a la señora de Winter, por favor.
Está bien. Te esperaré.
No seas tonta. Ve. Yo te alcanzo.
La propiedad pertenece a la familia
desde hace más de 300 años.
Fue un regalo de Enrique VIII.
Extraordinario.
Si hay invitados,
puede usar la sala de estar.
No olvide decirle a Frith
que encienda el fuego.
Por lo general, el señor de Winter
prefiere tomar café en la biblioteca.
Me alegra que esté aquí, señora Danvers.
Nunca recordaría todo esto.
REBECA DE WINTER
PARA EL SR. FRANK CRAWLEY
Seguro que no lo decepcionará,
si eso le preocupa.
El linaje de los de Winter
se remonta a los Tudor.
¿Quién es ella?
Es Caroline de Winter,
la tía abuela del señor de Winter.
Es impresionante.
Sí, y fue una de las primeras
médicas mujeres de Inglaterra.
Es uno de sus preferidos.
¿Dónde duermen todos?
Las criadas, en el ático. Los hombres,
en el sótano, como en otras casas.
Nunca vi una casa como esta.
Perdón. Creí que había sido
la criada de una dama.
El cuarto principal
ahora está en el ala este.
Qué lindo estampado.
Ella es Clarice. Se ocupará de usted
hasta que llegue su criada.
No tengo criada,
pero me las arreglaré sola.
Verá que necesitará una.
Tal vez Clarice pueda ocupar ese puesto.
No se ve el mar desde aquí.
No.
Si el señor de Winter pide su ropero,
no creo que quepa aquí.
Los cuartos de esta ala son más pequeños.
¿Este no era su cuarto antes?
No. Los cuartos de la señora de Winter
estaban en el ala oeste.
Es un cuarto encantador,
muy lindo para estar vacío.
Los cuartos de huéspedes
no suelen estar vacíos.
Recibíamos muchas visitas
cuando la señora de Winter vivía.
El baile era todo un acontecimiento.
La dejaré con Clarice.
Hazme una pregunta.
¿Qué tipo de pregunta?
Lo que quieras.
No tengo secretos para ti.
¿No crees que así debe ser
ahora que estamos casados?
Todos los matrimonios tienen sus secretos.
Puedes hablarme de ella si quieres.
Buenas noches, querida.
¿Maxim?
Déjelo.
Es peligroso despertar a un sonámbulo.
No es nada preocupante,
pero hay que retechar las caballerizas
porque las tejas se arruinaron…
- Buenos días, querida.
- Buenos días.
- ¿Dormiste bien?
- Sí, nada mal.
Ven.
- ¿Cómo se va adaptando?
- Muy bien, gracias.
Bien.
Nos vemos allá.
- No tardaré.
- Señora de Winter.
Señor Crawley.
Dígame Frank.
Debí levantarme antes.
- Podríamos haber desayunado juntos.
- No hay problema.
¿Sabías que eres sonámbulo?
Disfruta tu desayuno.
¡Jasper!
¿Adónde vas? ¡Jasper!
Jasper, ¿adónde te fuiste?
INVITADOS DE MANDERLEY
1935 - BAILE DE MÁSCARAS
Perdón por molestarlos…
Clarice, ¿has visto al señor de Winter?
¿Tienen una curita? Me corté la mano.
Déjeme ver.
- No es nada, estoy bien.
- Cielos. Un momento.
Ya que está aquí, señora,
¿podría aprobar los menús de hoy?
Sí. Bien. Muy adecuados. Todo muy rico.
- ¿Y la salsa para la ternera asada?
- Me parece excelente.
Pero la dejé en blanco.
La señora de Winter era
muy exigente con las salsas.
Claro. Bueno…
Comamos lo que habría comido
la señora de Winter.
Muy bien, señora.
- Aquí tiene.
- Muchas gracias.
¿Todo bien, querida?
Estaba pensando en pedir
ropa interior nueva de Londres.
Un camisón con encaje.
¿Cuándo me quejé de lo que usas?
Esto es lindo, ¿no? Solo nosotros.
Es casi como volver a la luna de miel.
Lo extraño. ¿Tú no?
¿Andar en auto, explorar, los cafecitos?
Ver un hotel antiguo y raro
y hospedarnos ahí.
Esa no es la vida real.
- ¡Jasper!
- Iré a buscarlo.
No, déjalo. Sabe volver.
Es muy empinado. ¿Y si se cae?
¡Dije que lo dejaras!
¡Jasper!
Jasper, ¡ven aquí!
Jasper, sal de ahí.
Ven aquí, Jasper.
Bien, necesito algo para usar de correa.
VOLVERÉ
¿Hola?
No hay nada aquí, qué tonta. ¡Oye!
Yo…
No sabía que aquí vivía alguien.
No vivo aquí.
Vivo en la cabaña del casero.
Estuve buscando caracolas desde la mañana.
¿Usted estuvo buscando caracolas?
No, quería…
Necesito algo para atar a mi perro,
y no lo molestaré más.
- No es suyo.
- No.
- Es el perro del señor de Winter.
Es de ella.
Ya no viene aquí.
Ella se fue al mar, ¿verdad?
Se ahogó.
Usted no es como ella.
Sí. Vamos, Jasper.
Nunca dije nada, ¿verdad?
Vamos, Jasper.
Sé por qué no querías que bajara.
¿Cómo iba a saberlo?
¿Cómo puedo saberlo si no me cuentas nada?
- Debería estar con llave.
- Había alguien dentro.
Debe ser Ben, el hijo del casero.
Es inofensivo.
Maxim, yo…
¡Dios mío!
- Eso es en Italia.
- Ahí está.
Sí. Fue después de la boda.
Qué hermoso vestido liso.
Max tenía razón.
No eres para nada lo que esperaba.
Y te ves mejor, viejito.
No estás tan demacrado.
- Por favor.
- ¡Tonterías!
Todos saben que hace seis meses
estabas hecho un desastre.
Abuela, ¿viste estas fotos?
¿No son encantadoras?
¡Cielos! Sí.
Son de mi boda.
¿Cómo que no vendrás a cazar?
No sé montar a caballo.
¡Tienes que hacerlo
o te perderás toda la diversión!
Ven a casa y te enseñaré.
No hay mejor jinete en el condado.
Cierra el pico, Giles.
Mi hermana no entiende que no a todos
les gusta divertirse como a ella.
No sé qué cosas le divierten,
pero merece divertirse.
De hecho, estaba pensando
en reanudar el baile.
Qué estupenda idea.
No lo hablamos.
No seas canalla.
Te encantaba.
Puedes organizarlo
en honor a tu nueva esposa.
Está bien.
Listo, entonces.
- Por nuestra nueva anfitriona.
- Por la nueva anfitriona.
¿Te hospedas en Manderley, querida?
Vive aquí.
- ¿Recuerdas, abuela?
- Abuela, te la presentamos.
Es la esposa de Maxim.
Claro que no.
Ella no es la esposa de Maxim.
Qué tontería.
Lo del baile es una muy buena noticia.
Ha pasado mucho tiempo.
No te recuerdo.
No, yo…
No nos conocíamos.
Maxim, ¿quién es esta niña?
Cielos. Bien, llevemos a la abuela a casa.
¿Qué le hiciste a Rebeca?
- Suéltala.
- ¡No, la tengo!
Quiero ver a Rebeca.
- ¡Déjame en paz!
- Se pone un poco…
A esta hora del día…
- ¡Cielos! Súbanla al auto.
- Solo quiero…
Ve a hablar con ella.
Sube al auto, abuela. Vamos.
Lo tomé del cuarto de las flores.
¿Está bien?
- Gracias.
- Me disculpo.
Olvidé que nuestra abuela
quería mucho a Rebeca.
Estoy bien.
Era una persona insufrible.
Nadie se resistía a su encanto.
Hombres, mujeres, niños, animales.
Los mortales
ni siquiera le hacíamos sombra.
- Señor.
- ¿Por qué llora?
Señor, falta una figura de porcelana
de la sala matutina,
y Danvers exige
que despidamos al muchacho.
- No era…
- ¿Qué figura?
No sabemos, señor.
¡Danvers!
- ¿Algún problema?
- No, ninguno.
Falta algo de la sala matutina.
- ¡Danvers!
- ¿Qué es lo que falta?
¿Por qué cree que Robert lo tomó?
El Dresden es muy valioso, señor.
- ¡Yo no fui!
- Esa pieza cuesta 100 libras.
- Señor, no es posible…
- Entonces, ¿quién fue, Frith?
La mucama no puede entrar
a la sala matutina. Yo la arreglo.
Cuando la señora vivía,
lo hacíamos juntas.
- Frith dice…
- Fui yo.
Yo la rompí. Se rompió.
Fue un accidente. Se me cayó.
Ya está.
Robert, no es tu culpa.
¿Dónde están las partes, señora?
En la cómoda de atrás.
Envíelas a Londres
a ver si se puede hacer algo.
Sí, señor.
Y le sugiero
que, si vuelve a pasar algo así,
la señora me lo informe.
¿Terminamos?
Frank.
Señora de Winter.
Creí que estaría en Londres con Max.
¿Se fue a Londres?
Sí. Tiene que encargarse
de unos documentos.
Me pidió que cerrara.
Casi la dejo adentro.
Qué pena.
Este lugar se deteriorará.
Ahora no hay barco.
A Max no le gusta navegar.
Ben dijo que ella se ahogó.
Perdón. Creí que lo sabía.
- No.
- Fue…
El clima era espantoso.
Aun para ella. Era una excelente timonel.
El barco se hundió.
Nunca lo recuperaron.
Ella apareció en Edgcumbe
dos meses después.
¿Dos meses? ¡Dios mío!
Pobre Maxim.
Yo mismo lo llevé a identificar el cuerpo.
No hay que vivir en el pasado.
Usted le hace muy bien a Max.
Es otro hombre.
Ella debió tener mucho miedo.
Sola ahí afuera.
Ella no le temía a nada.
¿Puedo preguntarle algo, Frank?
Prometa decirme la verdad.
No es justo. No sé qué va a preguntarme.
¿Rebeca era muy bella?
Sí.
Sí, supongo que era…
el ser más hermoso que vi en mi vida.
Es hermoso, ¿no?
Lo mantengo tal como estaba.
Como si se hubiera ido por un tiempo.
Me asustó.
Este era su preferido.
Se lo dejé esa noche.
Vamos, sosténgalo.
Tóquelo.
Ella no tenía criada.
"Solo te quiero a ti, Danny".
¿Ve lo alta que era?
Con esa figura, todo le quedaba bien.
Le cepillaba el cabello todas las noches.
Me decía: "Vamos, Danny, cepíllame".
Me paraba detrás de ella…
y le cepillaba el cabello
durante 20 minutos.
Su tupida cabellera castaño oscuro.
Él participaba.
Le encantaba peinarla.
Se vestían para la cena,
los invitados esperaban abajo.
"¡Más fuerte, Max!".
Y él largaba una carcajada.
En esa época, él siempre reía.
¿Le cepilla el cabello?
No.
Señora Danvers, ¿el señor de Winter
le pidió que mantuviera el cuarto así?
No tiene que hacerlo.
Ella sigue aquí.
¿No la siente?
Me pregunto qué pensará de usted.
De que se quede
con su esposo y su apellido.
- Seguro que querría que él sea feliz.
- ¿Feliz?
No, él nunca será feliz.
Ella era el amor de su vida.
¿Maxim?
Buenos días, señora.
¡Cielos! Se estuvo rascando.
¿Me extrañaste?
Hola, usted debe ser
la nueva señora de Winter.
Creo que se confundió.
- El señor de Winter está en Londres.
- ¿La dejó sola?
¿No teme que un granuja
venga y se la lleve?
Soy Jack Favell. ¿Cómo está?
¿Quería dejarme su tarjeta?
Cuánta amabilidad para deshacerse de mí.
Es un encanto.
No se preocupe. Vine a ver a Danny.
Me invitó a tomar el té.
- Pero llegué muy temprano.
- ¿La señora Danvers?
Por eso pensé hacer tiempo aquí.
Si no, me regañará.
¿Señor Favell? ¿Adónde va?
Vamos, Charlie.
- ¡Señor Favell!
- Ya voy.
¡Phillippa! Entra, Charlie.
- Tranquilo.
- Quieto.
Tienes mucha energía. Te han abandonado.
No me sorprende.
Rebeca era la única
que podía domarte, muchacho.
Sí.
¿Conoció a Rebeca?
Es mi prima. Era.
Saquemos al caballo.
No sé montar.
Puedo enseñarle.
¿O tiene algo mejor que hacer?
- ¿Cómo…?
- Uno, dos, tres, pase la pierna.
- ¿Listo?
- ¿Va a…?
Uno, dos, tres.
¿Me ayudas a subir? Muy bien.
¿Usted va a…?
No iremos rápido.
Eso es.
¿Cómo se siente?
- Bien, tome las riendas.
- Muy bien.
- No tire demasiado.
- Sí.
Manténgalas abajo. Eso es.
- Entendido.
- En la falda.
Esto es muy importante.
Apriete los muslos.
Que el animal sepa que está ahí.
A la noche le dolerá todo.
Muévase conmigo. ¿Lista?
Muy bien.
¿Puedo preguntarle algo?
¿Max alguna vez le habló del accidente?
¿Nunca habló
del viaje de Rebeca a Londres ese día?
No.
No habla del tema.
Entonces, ¿no sabe si la vio
cuando regresó esa noche…
antes de que ella zarpara?
No.
Ella quería decirme algo.
Algo muy importante.
Y no saber qué era…
Ha sido muy difícil.
Qué papel lamentable el mío, ¿verdad?
Debería preguntarle a Maxim.
Lo haría.
Pero tengo prohibido venir de visita.
De hecho, mejor no le diga
que hoy estuve aquí.
Creí que eran amigos.
En realidad, no.
Y no me perdonaría si alguno de nosotros
fuera destinatario
de su famoso mal carácter.
No sé de qué habla.
Llevan poco tiempo de casados.
Mejor no hago esperar a Danny.
Ya sabe cómo es.
¿Por qué lo invitó?
A Jack Favell.
Lo invitó a tomar el té,
y sabe muy bien que el señor de Winter
le prohibió el ingreso a la casa.
Debe haber un error, señora.
Hace más de un año
que no veo al señor Favell.
Hola, Frith.
Hola, señor.
El señor Favell vino sin avisar.
¡No me importa lo que ella dijo!
El señor Favell me dijo
que ella lo había invitado.
Y la señora Danvers te obligó
a ir a cabalgar con él, ¿verdad?
¡No! ¡Puedo explicarlo!
- ¿Explicarme qué?
- Iba a contártelo.
¿Vas a contarme
cómo lo llevaste al cobertizo para botes?
¿Ibas a desfilar tu nuevo camisón para él?
¿Cómo puedes pensar eso?
Jamás lo hubiera dejado entrar
si hubiera sabido que te molestaba, Maxim.
Por favor. Te amo.
¿De veras?
La señora Danvers lo invitó.
¡No quiero oír una palabra más
sobre Danvers!
Pase.
Señora Danvers.
Vine a despedirla.
¿El señor de Winter está de acuerdo?
Yo tomé la decisión.
Verá…
Cuidé a Rebeca cuando era niña.
Vinimos juntas aquí cuando se casó.
Era su amiga.
Me contaba sus secretos.
Un vínculo así no puede romperse.
Es irremplazable.
Me equivoqué al esperar eso de usted.
Encontrará otra casa.
No.
Las mujeres nos casamos
o trabajamos en servicio doméstico,
y soy vieja
para cualquiera de las dos cosas.
Me aseguraré de que reciba su paga.
No es por el dinero. Es…
Para mí, esto no era un trabajo.
Rebeca era mi vida.
Sí.
Lamento si le fallé.
No quise decepcionarla.
Es que parecía estar dispuesta
a hacer las cosas a su manera.
No. Todo esto es nuevo para mí.
La casa, la servidumbre…
Creo que el señor de Winter
esperaba que usted me ayudara.
Usted no me pidió ayuda.
Bueno…
¿Y si se la pidiera ahora?
Perdón.
Fui un idiota. No fue tu culpa.
Sé que no fue mi culpa.
Lo lamento mucho.
BAILE DE MANDERLEY
Bien.
ENTREMESES - OSTRAS
Muy bien, señora. Perfecto.
Las enviaré a la imprenta de inmediato.
Y hay que avisar a Voce
en Londres antes del viernes
si quiere que hagan su disfraz.
Sí. Me temo que aún no sé qué usar.
Será la dama más importante del baile.
- Tenga eso en cuenta al elegir su traje.
- Sí.
Hágalo con seguridad.
Deje que vean su belleza natural.
¿Señora?
Disculpe el atrevimiento.
La señora Danvers dijo
que aún no sabe qué ponerse y…
Me preguntaba si podía darle una idea.
Sí, por favor, lo que sea. Siéntate.
Los cuadros antiguos de la galería.
Los trajes siempre me parecieron hermosos.
En especial, la dama del vestido rojo.
Excelente elección.
Clarice me informó.
Si me permite,
es digno para la dama de esta casa.
Me disculpo.
EL DUQUE Y LA DUQUESA
¿Le lleva esto a la señora Danvers?
- Que reciba todo.
- Bien.
- Muchas gracias.
- Entren a la casa.
- Perdón.
- ¡Disculpe!
- Bienvenidos.
- ¿Está bien?
- Sí. Hay un poco de viento, Frank.
- Sí.
- Ojalá no llueva.
- No pasará.
Cielos.
- ¿Qué? ¡No toques!
- ¿Puedo verlo?
No, arruinarás la sorpresa.
No me gustan las sorpresas.
Esta te gustará.
No me reconocerás.
Estoy orgulloso de ti.
No me dejes solo mucho tiempo.
Entonces, vete así puedo cambiarme.
Toma.
No es correcto.
No seas tonta. No le diré a nadie.
¡Vete! ¡No puedes entrar!
Están llegando los invitados, señora.
Muy bien. Vamos a saludarlos.
Avíseles que la señora bajará enseguida.
Muy bien.
- ¿Qué haces aquí escondido?
- Nada.
- Es como los viejos tiempos, ¿no?
- Es bueno.
¿Y tu traje?
- Este es mi traje, Giles.
- Qué jaleo.
- Es maravilloso.
- Champaña.
- Tarde como siempre.
- ¿Cuál es tu excusa?
Un árbol caído obstruía el camino.
No, para esto.
Es lo que uso todos los años.
Al fin. Aquí viene.
¿Cómo está, señor de Winter?
¿Es una broma?
Claro que no. Es el cuadro. Creí que…
Ve a cambiarte.
¿Qué pasa? ¿Qué hice?
Ve a cambiarte ya mismo.
¿Qué hice de malo?
¡Dije que ya mismo!
Perdón. Por favor, señora, no sabía.
Fue idea de la señora Danvers.
Rebeca ya se había vestido así, ¿no?
La señora Danvers dijo
que él y usted estarían encantados.
Sostén esto.
- Qué desgracia.
- Fue raro, ¿verdad?
- No puedo.
- ¡Tonterías! Tienes que hacerlo, querida.
No.
No es para tanto.
No entiendes, no puedo.
No después de esto, de lo que hice.
¿Cómo ibas a saberlo?
Lávate la cara,
te buscaré algo que ponerte.
Debí haberlo sabido.
- Nunca debí haberlo usado.
- Debes calmarte.
Puedes quedarte aquí sentada lamentándote
o puedes bajar conmigo
y reírte de lo que pasó.
Su cara…
A ella nunca le habría hablado así.
Son muy distintas,
y no tienes que avergonzarte de eso.
- Bueno.
- Vamos.
Esto no es Europa.
No muestres tus sentimientos.
- ¿Qué?
- Sí.
Esto servirá.
Estaré bien.
Anímate.
- Te veo abajo.
- Sí.
- ¿Sí?
Nada me haría más feliz…
Lord Crowan, lady Crowan,
les presento a la señora de Winter.
Qué pena que no llegara su disfraz.
- Sí.
- No importa.
Se ve encantadora,
y mucho más cómoda
que yo con este traje ridículo.
No seas tonta, querida. Estás divina.
- Maxim, yo…
- Todo esto fue un error.
Nunca debí traerte aquí.
Hay marineros y soldados
que volvieron de la guerra.
No es lugar para usted.
Que lucharon con valentía por su país.
Para volver a casa a morir de hambre,
mejor se quedaban donde estaban…
¡Rebeca!
¿Maxim?
¿Ya lo entendió?
Nunca la reemplazará. No puede hacerlo.
Usted hizo esto.
Estuvo en mi contra desde el principio.
No. La estaba ayudando.
Me engañó. Usted planificó esto.
Ambas sabemos que usted
es insignificante, que no vale nada.
No es digna de él ni de esta casa.
Él nunca la amará.
¿Por qué la amaría?
Me amaba.
No puede amarla porque usted no es ella.
Debió haberla visto.
A los 16 años,
domó al caballo de su padre,
una bestia enorme.
Para cuando terminó con él,
era pura espuma y sangre.
La decepcioné al permitir
que usted se quedara tanto tiempo.
Ella no lo tolerará.
"Nos vemos en el infierno, Danny".
Pero Rebeca está muerta.
¡Muerta!
Él la dejará, se divorciará de usted.
Y entonces, ¿qué hará?
Me iré.
¿Se irá? ¿Adónde?
No puede volver a casarse.
No sabe ocuparse de una casa.
No tiene familia que la mantenga.
Está bien.
Sé cómo se siente. No es tan malo.
Será rápido.
No tenga miedo. Es lo mejor.
Nadie la quiere aquí.
¡Frith! ¡Robert! Vengan rápido.
El barco encalló. Llamen al guardacostas.
- Vienen en camino, señor.
- Maxim.
¿Qué hace ahí abajo?
Daniel, espérame.
¡Vamos! Eso es.
¡Atrás! ¡Abran paso!
El buzo está abajo.
Debe haber sido algo valioso.
Es para el barco.
Encontraron algo más sumergido.
¡Eso es! ¡Buen chico!
¡Abran paso!
Nunca dije nada. ¿Verdad?
Ella no volverá ahora.
Los peces ya se la comieron, ¿verdad?
Frank.
No debería estar aquí.
No esperen ahí. Vamos.
Apártense todos. Atrás.
Hallaron el cuerpo en su barco.
El mismo color de cabello.
Y el grabado de su anillo de bodas.
No hay duda de que es ella.
No seas imbécil.
Seguro que hay una explicación lógica.
¿No es raro?
Tu hermano identificó el cuerpo
de una extraña como el de su esposa.
No, Giles, no es raro.
Si tanto te preocupa,
pregúntale a Maxim tú mismo.
Lo haría, pero no lo han visto
desde hace horas.
¿Qué pasó?
¿Por qué lo interrogó la policía?
No vino a casa.
¿Por qué? ¿Cuándo lo liberaron?
Avíseme cuando lo vea.
Sí, claro, Frank. Gracias.
No se preocupe. Cuídese.
Se acabó. Ella ganó.
¿Quién ganó?
Rebeca.
Si el cuerpo que encontraron
es el de ella, ¿a quién enterraste?
No sé.
Maxim.
Dime la verdad.
No sé. Lo juro.
¿Cómo se ahogó?
No se ahogó.
No me mientas.
Ya estaba muerta.
Su barco estaba dañado.
Yo lo dañé.
A propósito.
Ay, Maxim.
No la conociste.
Nadie la conocía.
En nuestra luna de miel, fue clara.
Mantendría su apartamento en Londres.
El desfile de hombres.
Hasta su propio primo.
¡Por favor, Maxim!
Ella disfrutaba de interpretar ese papel.
Se hacía la esposa perfecta,
sabía que nunca me divorciaría de ella.
Porque la amabas.
La odiaba.
Odiaba su crueldad.
Odiaba mi cobardía.
Saber que no me divorciaría
porque eso mancharía nuestro apellido.
¿Cómo murió?
Cuando volvió de Londres,
me dijo que esperaba la visita de Favell.
Cuando llegué, estaba sola.
Se veía distinta. Estaba pálida.
Había ido a ver a un médico a Londres.
Dijo: "Imagina si tuviera un hijo, Max.
Nunca podrías demostrar que no es tuyo".
No le bastaba con arrebatarme mi orgullo.
Quería quedarse con mi apellido,
con mi hogar, con todo.
Y dijo: "Vamos, Max, hazlo.
Tira del gatillo y serás libre".
Por favor.
La bala la atravesó.
No cayó enseguida. Se quedó de pie.
Muy calma.
Casi aliviada.
Y luego murió.
Todo este tiempo creí
que aún amabas a Rebeca.
¿Por qué no me lo contaste?
No podía.
Tenía mucho miedo de perderte.
Ve y cuéntale todo a la policía.
No lo sabías. No te pasará nada.
Entiendo si no quieres verme nunca más.
Es tu elección.
Cometiste un error
al identificar el cuerpo.
Estabas en duelo, fue por el trauma.
Nadie más lo sabe. Y nadie lo sabrá jamás.
No, ella no ganó, Maxim.
No ganó.
No se lo permitiremos.
No tiene que hablar.
Todos de pie, el honorable James Crouch.
Atrás.
¡Orden! Silencio.
Esta es… Siéntese, señor.
Esta es la investigación del forense
por el descubrimiento
del cuerpo de Rebeca de Winter.
No es un proceso penal en curso.
Solo vinimos a confirmar
cómo murió la señora de Winter.
Ahora hablará el detective Welch,
de la policía de Kerrith.
Detective Welch.
El cuerpo que el señor de Winter
identificó el año pasado…
no era el de su esposa.
De hecho, el cuerpo de Rebeca de Winter
fue rescatado del camarote de su barco.
Eso me preocupó.
Igual que el tipo de daño
a la embarcación.
¿De qué tipo era?
Había agujeros bajo la línea de flotación
que coinciden con los que hace un arpón.
- O un pico.
- ¿Y qué insinúa?
Que no fue un accidente.
En mi opinión, señor forense,
esta investigación puede arrojar
solo dos veredictos.
Suicidio u homicidio.
Su esposa viajó a Londres
el día en que falleció.
Ya es hora.
En su declaración a la policía,
dijo que su esposa parecía estar
"preocupada y triste" cuando regresó.
No estés a la defensiva.
Responde con calma.
¿A qué se debió el viaje?
No tengo idea.
¿Era normal que su esposa
no hablara de esas cuestiones con usted?
¿Dice que teníamos problemas conyugales?
Intento entender
cómo es posible que se equivocara
al reconocer el cuerpo de su esposa.
Estuvo dos meses
30 kilómetros a la deriva en el mar.
Estaba hinchada,
le habían arrancado los brazos
y no tenía rostro.
¡Orden!
Fui arrogante y estúpido.
- Perdí los estribos.
- No, fuiste apasionado.
Te creerán.
¿Quién más sabe
que ella vio a un médico en Londres?
Tú, el médico y yo.
No encontrarán
ninguna prueba en su cuerpo…
después de tanto tiempo.
Solo tienen al médico.
Le dije al señor Favell
que no era bienvenido, pero insistió.
Gracias, señora Danvers.
¿Qué diablos quieres?
Me gustaría otro whisky con soda.
Quiero hablar de Rebeca,
tal vez tu esposa debería irse a acostar.
No iré a ninguna parte.
Sé todo sobre usted y Rebeca.
¿En serio?
¿Sabes todo?
Estuviste cerca, Favell.
Si esa noche te hubiera visto…
Él no vino esa noche.
Pero ella me invitó.
Eso es lo importante.
Suicidio o delito,
es lo que dijo ese tipo, ¿no?
Invitar a alguien a tu casa
no es algo que harías
si planeabas quitarte la vida.
Y eso es lo que me ha vuelto loco
todo este año.
Pero ahora empieza a tener sentido.
Al fin se había decidido a dejarte.
¿Por eso la mataste?
No tienes pruebas.
Es tu palabra contra la mía.
No.
Es tu palabra contra la de Rebeca.
"Ven a Manders cuando recibas esto.
Tengo que contarte algo
y quiero verte lo antes posible. Rebeca".
Déjeme ver.
- Lárgate.
- No te dejes provocar.
Sí. No lo hagas, Max.
Solo vine a agradecerte.
Has sido muy generoso todos estos años
al compartir a tu esposa
con tantos de nosotros.
De hecho,
quizás pruebe suerte con la nueva.
Ese es el mal carácter del que te hablé.
¿Cuánto quiere?
Es más inteligente de lo que parece.
Creo que estoy sangrando.
Pobre de mí.
Pero ella tiene razón.
No soy rico, Max.
Me gusta mucho el juego,
pero tengo cierto estilo de vida
que he llegado a disfrutar.
Imagino que puedo arreglarme…
con 10 000 libras,
y mi silencio cuando declare mañana.
Esto es chantaje.
- ¿Qué haces?
- Llamo a la policía.
Sí. Llama a la policía.
Compartiremos la celda.
Por poco tiempo.
Supongo que te tocará la horca, Maxim.
A pedido del detective Welch,
habrá un cambio en el proceso de hoy.
Ahora oiremos la declaración
del ama de llaves de los de Winter,
la señora Danvers.
Podríamos decir que usted sabe
todo lo que sucede
en Manderley, ¿verdad?
Me encargo de manejar la casa.
Y por eso estaba al tanto
de la relación de la señora de Winter
con el señor Favell.
Sabía que eran muy cercanos.
Pero no me metía en la vida de mi ama.
Y así debe ser.
Como las circunstancias son inusuales,
tal vez pueda declarar en juicio
lo que me dijo anoche.
Me enteré de una nota
dirigida al señor Favell.
Le pedí que, por favor,
se la mostrara a usted.
Una nota que el señor de Winter
le ocultó a este tribunal.
Sí.
Una invitación para que el señor Favell
viera a la señora de Winter en la casa…
la noche en que murió mi ama.
El señor de Winter le ofreció dinero
a cambio de esa nota.
- La nota era de Rebeca de Winter.
- Así es.
Decía que tenía noticias urgentes
para contarle.
¿Y cuánto le ofrecieron al señor Favell?
Diez mil libras.
Un cheque…
librado por el señor de Winter
a cambio de esa nota.
¿Dónde dice eso?
Lo único que tiene es un cheque.
¡Orden, señora!
Señora Danvers, ¿le parece posible
que Rebeca de Winter se suicidara?
No, señor. Claro que no.
Las semanas anteriores a su fallecimiento,
estaba fatigada y con náuseas.
Y me pidió que le soltara
la cintura de sus pantalones.
Le estaba creciendo el vientre.
¿La señora le dijo por qué fue a Londres?
- No.
- Qué raro.
Si no me lo dijo, debió ser algo personal.
Como una cita con su médico.
No su médico de cabecera,
sino alguien discreto.
Lejos de los chismosos,
como si deseara mantener
su estado en privado.
Deseaba compartirlas
solo con su amante, Jack Favell.
¡Asesino despreciable!
¡Con mi hijo! Ojalá te cuelguen.
¡Ojalá te cuelguen! ¡Asesinaste a Rebeca!
Hay dos veredictos posibles.
Espero que entiendan
que no hay móvil para el suicidio,
sino uno muy evidente para homicidio.
Se suspende el proceso,
se iniciará una investigación penal.
Damas y caballeros, se levanta la sesión.
Nadie escapa a la ley.
¡Suéltenme!
Señora Danvers.
No hables. No probarán nada.
Quiero sus diarios, agendas,
las finanzas de la casa, todo.
Si fue a ver a un médico, le pagó.
Rastrea llamadas a ginecólogos de Londres.
POLICÍA
Disculpe, ¿tiene permiso
para allanar este lugar?
¿Señora de Winter?
- ¡Frank!
- ¿Qué?
Necesito sus cheques
y extractos bancarios.
Algo con el nombre
y la dirección de un médico.
Claro. Aquí está. Sé lo que necesita.
- Necesito un doctor.
- ¿Su doctor? Ahí.
DR. J. BAKER Y ASOCIADOS
Debe ser este.
Qué vergüenza…
ponerse del lado de él.
No me pongo del lado de nadie,
señora Danvers. Yo…
Y tú, Frank, lamiéndole las botas
al señor de Winter de día
y tocando
a la puerta de la cabaña de noche.
Lloriqueabas como un niñito.
Ella los despreciaba a todos.
A los hombres de Londres,
a los de las fiestas de Manderley.
Ella jugaba con todos ustedes.
¿Por qué una mujer no puede divertirse?
Mi Rebeca vivió su vida
como se le antojaba.
Con razón un hombre tuvo que matarla.
Debe haberle dolido.
Saber que su única amiga en el mundo
se llevó un secreto así a la tumba.
Empaque sus cosas, señora Danvers.
No quiero verla para la noche.
DR. J. BAKER Y ASOCIADOS
- ¿Señorita?
- Le pido mil disculpas, olvidé mi bolso.
¿Quién la atendió, señorita?
El doctor John Baker.
Gracias.
Espere aquí.
- Doctor Baker, señor.
- Buenas noches, Tas.
"Danvers".
Veo a muchas pacientes.
No la recuerdo.
Tal vez la recuerde cuando vea su ficha.
Será más conveniente leer la ficha.
Haremos lo posible para ayudar.
Qué inconveniente.
¿Adónde se fue?
¿Quién?
NO PARA PACIENTES
La joven que estaba aquí.
No está aquí.
Hablaré con mi secretaria.
Es posible que lo haya traspapelado.
¿Es posible que esa chica saliera de aquí?
…UN CRECIMIENTO EN EL ÚTERO
…SARCOMA UTERINO MALIGNO
Lo leí. No cambié nada
de lo que escribió el Dr. Baker.
Rebeca Danvers.
Sí, ahora la recuerdo. Qué tragedia.
Ese no era su verdadero nombre.
Y no estaba embarazada.
¿Por qué usaría un nombre falso?
¿Para qué venir hasta Londres
para verlo a usted
y no a su médico de cabecera?
Quizás no quería contárselo a su familia.
¿Que el bebé no era de su esposo?
Detective, esa no es mi especialidad.
No soy obstetra, soy oncólogo.
Trato cáncer del sistema reproductivo.
Hinchazón, fatiga. Son síntomas comunes.
Ella tenía cáncer.
Eso iba a contarle a Jack Favell.
Eso no demuestra que se suicidó.
No quería sufrir.
Sí, ella me lo dijo.
El cáncer estaba muy avanzado.
Primero la vi en abril.
Para mayo, era evidente
que no había tratamiento posible.
Le quedaban semanas de vida,
el dolor habría sido considerable.
¿Cómo lo hizo?
Salió a navegar y hundió el barco.
Se ahogó.
Suerte, Max.
Seguro que crees que ganaste.
Quizá la ley no te atrape.
Pero yo aún puedo.
¿Algo más que quiera decir?
Mejor dígalo ahora.
¿Sabes qué odio más de ella?
Lo que te quitó.
Lo que ya no existe.
Tu juventud y gracia que tanto amaba.
Ya no eres esa persona.
No la odies por eso.
¿Y ese fuego? Dios mío, es Manderley.
¡Vamos! Salgan de ahí.
¡Salgan del jardín! ¡Vamos!
¡Salgan del jardín! Frith, ¡sal!
¿Cuántos hay adentro?
- No lo sé, señor.
- ¿Estás bien? ¿Qué pasó, Clarice?
- La vi.
- ¿Qué dices? ¿A quién viste?
A la señora Danvers.
¡Vamos! ¿Dónde están las mangueras?
- ¿Dónde está?
- Se fue al cobertizo del bote.
¡Señora Danvers! ¡Por favor!
Venga, por favor.
Me pidió ayuda. Aquí está.
Señora Danvers, por favor.
Él mató a la única persona
que yo amaba.
No se quedará con Manderley.
Era nuestra, ¿sabe?
No tiene que hacer esto.
Sé que se quedará con él.
Pero nunca conocerá la felicidad.
Claro que sí.
Anoche soñé que volvía a Manderley.
Soñé con la señora Danvers y con Rebeca.
Pero esta mañana desperté
y dejé atrás a los muertos.
Y sentada frente al espejo
en nuestro cuarto sofocante de El Cairo…
solo otra parada en nuestra búsqueda
de un verdadero hogar…
veo a la mujer que soy ahora.
Y sé que tomé la decisión correcta…
salvar lo único por lo cual
valía la pena atravesar las llamas.
El amor.
BASADA EN LA NOVELA
DE DAPHNE DU MAURIER
Subtítulos: Daniela Costa